# Calories counter

Лічильник добової норми калорій
[Демо проекту](https://romanstashuk.github.io/calories-counter/):link:

---

## Опис проекту

Даний додаток підраховує і виводить денну норму калорій для підтримки ваги, її набору та скидання. Результат залежить від вашої статі, маси тіла, зросту та фізичної активності.

---

## Команди для використання

`npm install` – встановлення пакетів та залежностей<br><br>
`npm start` – збирання проекту в режимі розробки із запуском локального сервера<br><br>
`npm run build` – фінальне збирання проекту в каталог `dist`<br><br>
`npm test` – запуск перевірки наявності стилістичних помилок (ESLint + Stylelint)<br><br>
`npm prettify` – форматування JS файлів у каталозі `src` за доп. Prettier

---

## Технічне завдання проєкту

### Стан за замовчуванням

- Вибрано чоловічу стать.
- В полях вводу стоїть 0.
- Вибрана «мінімальна» фізична активність.
- Кнопка «Розрахувати» неактивна.
- Кнопка скидання даних із полей вводу неактивна.
- Блок з виводом інформації про калорії приховано.

### Кнопка «Розрахувати»

Стає активною тільки якщо всі поля вводу заповнені.
По кліку на кнопку з'являється блок з інформацією про калорії, якщо до цього він не був показаний. Якщо блок вже знаходиться на сторінці, клік на кнопку оновлює розрахунки, виводиться актуальна інформація.

### Кнопка «Очистити поля и розрахунки»

Стає активною якщо хоча б одне числове поле заполнене.
По кліку всі елементи додатку скидаються до стану за замовчуванням: числові поля очищаються (плейсхолдер 0), стать стає чоловічою, фізична активність «мінімальна», блок з інформацією про калорії приховується.

### Формули

#### Підтримка ваги

##### Для жінок:

N = (10 × вага в кілограмах) + (6,25 × ріст в сантиметрах) − (5 × вік в роках) − 161

##### Для чоловіків:

N = (10 × вага в кілограмах) + (6,25 × ріст в сантиметрах) − (5 × вік в роках) + 5
Отримане значення (N) множимо на коефіцієнт активності. Результат і буде нормою калорій для підтримки ваги.

#### Коефіцієнти активності

Мінімальна: 1.2.
Низька: 1.375.
Середня: 1.55.
Висока: 1.725.
Дуже висока: 1.9.

#### Формули для набору і скидання ваги

Набір ваги: додаємо 15% від норми до цієї норми.
Скидання ваги: віднімаємо 15% від норми із цієї норми.
